Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Ukraina har kalt inn til et møte i Natos
Ukraina-råd etter at Russland angrep landet -
- med en ny type mellomdistanserakett.
Rådet møtes tirsdag for å diskutere
Russlands bruk av rakettene.
Rakettangrepet har skapt
ytterligere frykt blant ukrainerne.
Ukrainas president har kalt angrepet
en klar og alvorlig opptrapping av krigen.
Den spionsikta nordmannen
som ble varetektsfengsla i fire uker i går, -
- studerte ved Universitetet i Tromsø.
Det bekrefter rektor til NRK.
Mannen i 20-åra tar et bachelorstudium
i sikkerhet og beredskap i Kirkenes.
Siktede har jobba med vakthold
ved USAs ambassade i Oslo.
Ifølge PST har han erkjent å ha delt
opplysninger med Iran og Russland.
Forhandlingene om ny IA-avtale er så
krevende at arbeidsgiversiden nå foreslår -
- å bruke riksmegler. De ber om dette i et brev
til Arbeids- og inkluderingsdepartementet.
Arbeidsgiversiden foreslår også
å frede sykelønnsordningen i 18 måneder, -
- forutsatt at man utreder hva som kan gjøres
for å få sykefraværet ned.
Minst seks turister er døde i Laos
etter mistenkt metanolforgiftning.
To danske kvinner i 20-åra,
en brite, en amerikansk turist -
- og to australske kvinner på 19 år
er blant de døde.
Politiet i Laos har pågrepet eieren av hostellet
der flere av turistene bodde.
Forgiftningene skal ha skjedd i byen Vang
Vieng, et populært reisemål for backpackere.
Klimatoppmøtet foreslår at rike land betaler
250 mrd. dollar årlig i klimafinansiering.
Pengene skal gå til utslippskutt
i fattige land fra og med 2035.
Dette er det første formelle forslaget
med en konkret pengesum på møtet.
Flere fattige land har krevd minst
1000 milliarder dollar per år fra 2030.
Etter planen skal det komme
et endelig forslag til slutterklæring i kveld.
Lava fra vulkanutbruddet på Island flyter
over parkeringsplassen ved Den blå lagune.
En solid mur forhindrer
at lavaen skal flyte inn i bassengene.
De få som ennå bor i Grindavík
og alle besøkende på Den blå lagune, -
- ble evakuert da utbruddet startet onsdag.
Vulkantbruddet er det sjuende hittil i år
på Reykjaneshalvøya.
Store nedbørsmengder kan skape problemer
i flere deler av landet i helga.
Meteorologisk institutt har sendt ut farevarsel
for mye snø i Troms og Vest-Finnmark.
Mye vind kan føre til kraftig snøfokk
og vanskelige kjøreforhold.
I Sør-Norge kan det komme 10-20 cm snø
på et døgn mot slutten av helga.
Men mange steder går nedbøren over til regn,
som kan føre til slapseføre.
I dag var det sesongåpning i langrenn
på Beitostølen.
Ane Appelkvist Stenseth vant kvinnenes sprint
og Johannes Høsflot Klæbo herrenes.
Begge vant overlegent. Stenseth ble i vår
vraket fra landslaget og fikk nå sin revansj.
I morgen venter 10 km klassisk på
Beitostølen, søndag er det 10 km fristil.
Du kan se rennene på NRK1.
Det var alt. Riktig god helg.